---
title: "Cómo dirigir este capítulo"
description: "Los personajes con metas relacionadas con aprender más sobre los Heraldos, las hojas de Honor o los Radiantes tienen la oportunidad de hacerlo al visitar a…"
source: "Caminapiedras.pdf"
chapter: "Capítulo 2: Tras la pista de Doliente"
pages: "43-43"
---

## Cómo dirigir este capítulo

Los personajes con metas relacionadas con aprender más sobre los Heraldos, las hojas de Honor o los Radiantes tienen la oportunidad de hacerlo al visitar a Shansan en el Devotario de la Mente, hablar con Liss y hablar con Taln. Un respiro Presenta las Llanuras Quebradas leyendo lo siguiente: Con silenciosa determinación, la caravana avanza a través de las Montañas Irreclamadas hacia las Llanuras Quebradas. Aquí, profundos abismos surcan la tierra, rompiendo el terreno en una interminable extensión de áridas mesetas. Avanzáis hacia vuestro destino en el extremo occidental de las llanuras: diez enormes cráteres, cada uno de ellos ocupado por un campamento de guerra desde el cual los alezi libran la guerra contra los parshendi. Más al oeste, una pequeña ciudad comercial sirve colectivamente a los campamentos, y el palacio del rey se alza imponente sobre todos ellos. Los PJs con pericia Alezi conocen a los diez altos príncipes que acampan aquí: Roion, Sadeas, Aladar, Kholin, Vamah, Ruthar, Thanadal, Hatham, Bethab y Sebarial. También conocen la ubicación de los campamentos, de norte a sur. Los PJs sin pericia Alezi deben superar una prueba de Saber CD 12 para recordar los nombres, y desconocen la ubicación específica de cada campamento. Cuando la caravana entra en el campamento de los Kholin, lee lo siguiente: El campamento dirigido por la casa Kholin se rige por la precisión y la disciplina. Los cuarteles son edificios de piedra levantados mediante el moldeado de almas y dispuestos en filas rectas y reglamentadas. Las camaretas forman un círculo irregular alrededor de un complejo de mando central, que alberga a los oficiales Kholin y sus familias. El sargento Ellar da órdenes a los soldados alezi para que lleven rápidamente a su prisionero ante el alto príncipe Dalinar, aunque los soldados esperan un gesto de aprobación de Bordin antes de proceder con su tarea. Bordin se separa de sus tropas para ofreceros una breve despedida: “Si queréis comer y descansar un poco antes de continuar con vuestro camino, podéis uniros a las tropas en el comedor. Después de eso... ¿qué os depara el futuro?” Capítulo 2 Tras la pista de Doliente ras superar las altas tormentas, sufrir el bandidaje y hacer y perder amigos, la caravana finalmente abandona las montañas. Tras varios días de viaje, afortunadamente tranquilos, el convoy llega a las zonas protegidas por los ejércitos de Alezkar. Cómo dirigir este capítulo Cuando la caravana llega a los campamentos alezi en las Llanuras Quebradas, Bordin lleva al Heraldo Taln a un lugar seguro y deja que los PJs exploren los alrededores. Los personajes proactivos pueden buscar a los chamanes de piedra, contactar con Liss o buscar información sobre los extraños glifos de los bandidos. Otros podrían querer explorar los campamentos por sus propios motivos. Tras reunirse con Liss, los PJs deben infiltrarse en el monasterio del campamento de los Kholin y hablar con Taln, quien revela que su hoja de Honor se encuentra en Rathalas, la ciudad quemada. Este capítulo incluye algunos encuentros con los Hijos de Honor. Esta organización encubierta está obsesionada con restablecer el dominio de la Iglesia vorin resucitando tanto la amenaza de los Portadores del Vacío como a los Heraldos para combatirlos. La Guía del mundo del Archivo de las Tormentas ofrece más información sobre las Llanuras Quebradas (en el capítulo 4) y los Hijos de Honor (en el capítulo 5). Este capítulo es un mundo abierto (NdC: sandbox en argot rolero) impulsado por los jugadores, donde el grupo puede dividirse para buscar información en la relativa seguridad de los campamentos de guerra. Antes de empezar, familiarízate con las seis escenas que se detallan en “Buscando por los campamentos de guerra”, ya que pueden darse en cualquier orden. Prepárate para ir cambiando de grupo según las escenas y haz que el foco vaya cambiando entre todos los personajes. Progreso de personajes Los personajes empiezan este capítulo en el nivel 2 y suben al nivel 3 tras reunirse con Taln. Las siguientes decisiones ofrecen oportunidades para introducir spren, fortalecer vínculos spren o jurar Ideales: ◆La interacción de los PJs con las seis escenas del campamento de guerra. ◆Si los PJs deciden luchar o negociar pacíficamente con el equipo de Calinai. ◆Devolviendo la lucidez a Taln. ◆Negociando con Meridas Amaram. T Capítulo 2: Tras la pista de Doliente
