---
title: "Apéndice B: Objetos"
description: "Este apéndice detalla los objetos singulares que aparecen en la aventura Caminapiedras."
source: "Caminapiedras.pdf"
chapter: "Apéndice B: Objetos"
pages: "175-176"
---

## Apéndice B: Objetos

Este apéndice detalla los objetos singulares que aparecen en la aventura Caminapiedras. Los demás objetos mencionados en esta aventura se describen en el capítulo 7 del Manual del Archivo de las Tormentas. Cuchillo de raysio Arma especial, 500 g. Habilidad: Armamento Ligero Daño: 1d4 por laceración Alcance: Cuerpo a cuerpo Rasgos: Discreta, Única Rasgos de experto: Arrojadiza [20/60], Mano secundaria Este cuchillo está forjado en un metal blanco dorado: raysio, el metal divino de Odium. En el pomo del cuchillo hay una esmeralda perfecta engastada. Rasgos únicos. El cuchillo de raysio tiene los siguientes rasgos únicos: Drenar Investidura. Al impactar, el objetivo pierde 1 punto de Investidura. Extraer alma. Esta arma puede matar permanentemente a una sombra cognitiva en un cuerpo físico (como un Heraldo o un Fusionado). Si dicho personaje queda reducido a 0 puntos de salud por esta arma y sufre una lesión, muere inmediatamente y el raysio conduce su alma hacia la esmeralda. Su alma queda atrapada en la gema y, mientras permanezca así, no podrá renacer en otro cuerpo ni escapar al Reino Cognitivo. Este proceso es lo suficientemente traumático como para separar a un Heraldo del Juramento. Cualquier sombra cognitiva capturada con este cuchillo se desvanecerá, y se acabará destruyendo de manera permanente, aunque la rapidez con la que se desvanezca el alma depende de la DJ. Un alma capturada también es destruida si se expone a la antiluz correspondiente. Grilletes de aluminio Equipo, 1,5 kg. Estos grilletes están forjados con aluminio de moldeado de almas, un metal plateado conocido por los cantores como ralkalest. El aluminio es mágicamente inerte y puede bloquear la Investidura. Por lo tanto, estos grilletes no se pueden cortar con una hoja esquirlada ni se ven afectados por la potenciación u otras capacidades Investidas. Los grilletes incluyen una llave y funcionan como unos grilletes comunes, solo que más ligeros y algo menos resistentes: pueden atar las muñecas o los tobillos de un personaje Mediano o de menor tamaño. Se puede escapar de estos grilletes con una prueba de Agilidad CD 25, romperlos con una prueba de Atletismo CD 20, infligiéndoles 10 puntos de daño, o forzando la cerradura con una prueba de Hurto CD 20. Hoja de Honor de Taln Arma especial, 2 kg. Habilidad: Armamento ligero o Armamento pesado Daño: 2d10 espiritual Rasgos: Mortífera, Peligrosa, Única Rasgos de experto: Única (pierde el rasgo Peligrosa) La hoja de Honor de Taln es una de las diez armas únicas creadas por Honor para fortalecer a los Heraldos en su batalla contra las fuerzas de Odium. Quien se vincula con esta legendaria hoja obtiene acceso a las potencias de los Custodios de la Piedra. Al igual que las hojas esquirladas vinculadas comunes, su portador puede invocarla o descartarla, por lo que no se podrá empuñar a menos que este muera. Rasgos únicos. Mientras estás vinculado a la hoja de Honor de Taln, tiene los mismos rasgos únicos que una hoja esquirlada (consulta el capítulo 7 del Manual del Archivo de las Tormentas), además de los siguientes rasgos únicos: Heraldo de los Custodios de la Piedra. Tus grados en las habilidades de Cohesión y Tensión aumentan a 3. Si ya tienes 3 grados o más en una habilidad, esta aumenta en 1 grado, hasta un máximo de 5. Sin embargo, si sufres una Complicación al realizar una prueba de Cohesión o Tensión, debes duplicar el coste de Investidura de dicha prueba. Manejar Investidura. Si aún no cuentas con una reserva de Investidura, obtienes una, y tu Investidura máxima es igual a 2 + tu Discernimiento o tu Presencia (el que sea mayor). Puedes usar las acciones Absorber luz tormentosa, Aumentar y Revitalizar. Talentos de potencia. Obtienes el talento Lanza de piedra del árbol de talentos de Cohesión y el talento Parada de tensión del árbol de talentos de Tensión. Cuando subas de nivel y, por lo tanto, obtengas un nuevo talento, podrás elegirlo de los caminos de Cohesión y Tensión. Si pierdes tu vínculo con la hoja de Honor de Taln, perderás todas las habilidades y talentos que te otorga. Si ya no cumples los prerrequisitos de los talentos de Cohesión o Tensión que elegiste al subir de nivel, puedes reemplazarlos usando la actividad de reposo Autorreflexión (consulta el capítulo 9 del Manual del Archivo de las Tormentas). Apéndice B Objetos Apéndice B: Objetos 167 Agradecimientos Expresamos nuestra más sincera gratitud a todas las personas que dedicaron parte de su tiempo a hacer pruebas para la aventura Caminapiedras. Al ser la primera gran aventura del JdR del Cosmere, requirió especial atención, cuidado y constantes iteraciones. Con la ayuda de estos jugadores y directoras de juego, logramos encontrar el equilibrio entre nuestra voluntad de contar una historia canónica y la necesidad de ofrecer una experiencia de juego rica con elecciones divergentes. ¡Gracias a todas estas personas por ser los caminapiedras originales! Aaron Dukes, Abby Daniel, Adam Lane, ADHD_Projects, Adrian Dole, Alex Allen, Alexander White, Andrea Urosevic, Andrew Martin, Ángel Lorenzo Garrido, Audrey, Azure Markham, Billy Burnley, Blake Romrell, Braeden O’Quinn, Branden Day, Brandon “Colevander” Cole, Brandon Butler, Bransen Angeley, Brian Nulle, Charles O’Brien, Chip Willesen, Chris Nowack, Christopher Lagoda, Cierra Wilson, Coincidence Cosplay, Cormroc, Craig Schwartz, Cryptic Panda, DaKota Greer, Darci Cole, Dave “Dr. Hirsute” Burrow, David Holland, Dax Levine, Devin Preston, Elanor Markham, Emily Adams, Eric Cockman, PhD, Eric Gallo, Erik Xavier, Forrest Lefebvre, Fran “Hotfix” Mazufri, Garrison Bouchard-Ferdon, Giovanni Tavaniello, Grant S. Hoskins, Greg Fox, Greg Martin, Heather Claridge, Henry Markham, Ian McNatt, Jacob LeFevre, James Kauffman, Jameson O’Quinn, Jen Moir, Jesse Michael, Jillian “Lead” Schumacher, Joanna Peluffo Velarde, Jofwu, John Bohman, John Korsavidis, John Markham IV, John Markham V, Johnathan Bailey, Jonna Coombs, Josep Famadas, Joseph Pagan, Joseph RowenStipe Krieger, Joshua Burnley, Joshua Wade, Juan Manuel Ronchetti, Justin Finger, Kisei Silverwater, Kyle Claridge, Kyle Ontiveros, LauchaBOT, Lena Caride, Leo Linning III, Lexy Moddle, Lily Lyn-Marie Varner, Lisa Dukes, Lizzy Burton, Lydia Suen, Marie Seeberger, Mark Hoffman III, Matt Golino, Matt Nulle, Meail Flowers, Mel Walton, Melissa Frost, Meric Moir, Messy Burrow, Michael Ansley, Mikah Kilgore, Nathan Goodrich, Ned Hunter, Neil Sorensen, Nicholas Workman, Nick White, Nico “Nikuma” Fernandez, Oliver Markham, Ozan Demir, Patrick McGean, Peter R Jordahl, Phenrix, Poet C, Polina Savitch, Porter Biehler, Pratt Despain, R.J. Day, Raphaël Thivierge, Ray Lawler, Richard Allred, Rick Cook, Riley Parrott, Robert Rollins, Robyn Cook, Ryan Apigian, Seren W, Seth Tye, Stelios Ansley, Steve Adams, Tamara Tonetti Buono, Tera Freeman, Thomas Wack, Tim Lam, Timothy Hanyes, Walker Byrnes, Whitney White, William Guyaux, William White, Willie Ann Goodrode, Xander Hacking, Xathien, Zachary Anderson y Zankas. UN FERVOROSO ATRAE A LOS SINCERISPREN Agradecimientos MARIE SEEBERGER
