---
title: "Cómo dirigir este capítulo"
description: "Progreso de personajes Los personajes empiezan este capítulo en el nivel 3 y progresan al nivel 4 tras hablar con el Resto Gris."
source: "Caminapiedras.pdf"
chapter: "Capítulo 3: la ciudad quemada"
pages: "65-65"
---

## Cómo dirigir este capítulo

Progreso de personajes Los personajes empiezan este capítulo en el nivel 3 y progresan al nivel 4 tras hablar con el Resto Gris. Las siguientes decisiones ofrecen oportunidades para introducir spren, fortalecer vínculos spren o jurar Ideales: ◆Cómo tratan los PJs al antiguo bandido Lorn. ◆Si los PJs deciden liberar prisioneros o ayudar a la resistencia contra los bandidos. ◆Si un PJ decide revelar una verdad dolorosa al Resto Gris. Los personajes con metas relacionadas con aprender más sobre los Heraldos, las hojas de Honor o los Radiantes tienen la oportunidad de hacerlo al hablar con Kaiana o el Resto Gris. El viaje a Rathalas Para conseguir un medio de transporte a Rathalas, el grupo podrá contactar con Bordin, Liss o a alguien que les deba un favor. Las posibles opciones incluyen: Unirse a una patrulla Kholin. Pedir un favor o superar una prueba de Liderazgo CD 13 convence a Bordin, Ellar u otro representante Kholin para contratar al grupo como guardaespaldas de una patrulla que se dirige al norte. Les proporcionan caballos y cada personaje recibe 30 marcos, por adelantado, por sus servicios. Escoltar a la brillante Bettani. El grupo puede acompañar a la brillante Bettani, quien se dirige al principado de Thanadal por unos asuntos urgentes. Les proporcionan caballos para el viaje a través de las Montañas Irreclamadas, pero su equipo es viejo y está en mal estado. Si el grupo elige esta opción, cada personaje debe superar una prueba de Supervivencia CD 12 o queda Agotado [-1] al llegar a Rathalas. En cualquiera de los dos casos, el viaje dura veinte días. Les acompañan mozos de cuadra que llevan los caballos de vuelta a los campamentos de guerra una vez finalizada la tarea de escolta. Capítulo 3 la ciudad quemada ras sus aventuras en las Llanuras Quebradas, los PJs saben que la hoja de Honor de Taln se encuentra en Rathalas. Allí, Ylt, el ambicioso Vigilante de la Verdad, ha tomado el control de una fuerza de bandidos, pero no todos son leales a su fanático nuevo líder. Cómo dirigir este capítulo Este capítulo empieza con los personajes encontrando una manera de viajar a Rathalas gracias a los favores del capítulo 2. Por el camino se topan con un bandido desertor que les informa sobre la situación actual en Rathalas. La mayor parte del capítulo consiste en una infiltración en la ciudad de Rathalas, parecida a un dungeon. Familiarízate con las tres entradas a la ciudad y el mapa de Rathalas. Mientras los personajes recorren las ruinas, deben evitar el escrutinio de los bandidos para moverse con seguridad. Las Complicaciones pueden usarse para avanzar en el suceso “Bandidos en alerta”, que acaba desencadenando una pelea con ellos. Consulta “Llegando a Rathalas” más adelante en este capítulo para obtener instrucciones sobre cómo llevar la cuenta del progreso en dicho suceso. En la prisión de los bandidos, el grupo tiene la oportunidad de hablar con Kaiana, la segunda al mando de Ylt. Esta conversación determina las probabilidades de que Kaiana cambie de bando y se una al grupo en el capítulo 4. En la sección “El corazón de la fortaleza” siempre hay un encuentro con Ylt, pero los PJs podrían iniciar conversaciones y empeños para obtener información y aliados entre los bandidos, lo que podría liberar a Rathalas de la tiranía del Vigilante de la Verdad. Durante este capítulo, ya sea en la prisión de los bandidos o tras la batalla contra los fanáticos de Ylt, el grupo se encuentra con Axies, el coleccionista (consulta “Personajes principales” en la introducción de este libro). Independientemente de cómo gestionen los PJs la situación política de Rathalas, tendrán que hablar con el único ser que conoce las verdaderas intenciones de Ylt y su próximo destino: el spren Resto Gris en la Baja Rathalas. La forma más rápida de llegar a dicho spren es con la ayuda de Axies. T Capítulo 3: la ciudad quemada
