---
title: "Sobre este libro"
description: "Introducción oshar está al borde de una crisis."
source: "Caminapiedras.pdf"
chapter: "Introducción"
pages: "9-9"
---

## Sobre este libro

Introducción oshar está al borde de una crisis. La mayoría de la gente no lo sabe, pero la tormenta eterna se acerca y fuerzas peligrosas intentan hacerse con el poder. Conforme el conflicto entre las fuerzas de Odium y los Caballeros Radiantes se va intensificando, una hoja importante se extravía en la calma que precede a la tormenta. ¿Pero, es la calma en realidad? La aventura Caminapiedras teje la historia de la hoja de Honor de Taln, su accidentado viaje hasta Shinovar y los héroes que deciden su destino. A medida que estos héroes dan caza a un ladrón herético, interactúan con la Vigilante Nocturna y negocian con Nale, también cambian el curso de la historia. Esta introducción proporciona una vista rápida de la aventura, pautas para dirigirla, y sugerencias para que los personajes encajen en el relato. Sobre este libro Caminapiedras es una aventura pensada para cuatro personajes jugadores (PJs), los héroes que detienen a un Radiante corrupto y devuelven la hoja de Honor de Taln a Shinovar. La aventura se divide en siete capítulos que permiten que los personajes suban del nivel 1 al 7, con la opción de continuar más allá de la aventura hasta el nivel 8. El libro describe los desafíos que los personajes deben superar, los individuos que se encuentran por el camino y las localizaciones que exploran en su búsqueda de la hoja de Honor. Además de este libro, para jugar a Caminapiedras también necesitarás el Manual del Archivo de las Tormentas. Bienvenidos a Roshar Caminapiedras está ambientada en Roshar, el mundo de la serie de novelas El Archivo de las Tormentas, escritas por Brandon Sanderson. La aventura empieza en las Montañas Irreclamadas, pero los personajes viajarán a los campamentos de guerra de las Llanuras Quebradas, las ruinas de Rathalas, el Gran Hexi, Sesemalex Dar y Rall Elorim. Aunque en esta aventura se presta atención a muchos detalles, la Guía del mundo del Archivo de las Tormentas describe el mundo, las culturas y las costumbres de Roshar con mucha más profundidad. Las secciones que siguen describen el mundo y la historia que se corresponden con esta aventura. Un mundo azotado por las tormentas Roshar es un mundo que vive marcado por las altas tormentas: enormes huracanes que viajan constantemente de este a oeste por todo Roshar. La influencia de las altas tormentas está siempre presente, tanto en la flora con conchas y la fauna con caparazones, como en la arquitectura y la cultura. Luz tormentosa Las altas tormentas van cargadas de luz tormentosa, la principal fuente de Investidura de Roshar. La Investidura es un poder divino del que se valen algunos personajes y artefactos para llevar a cabo capacidades milagrosas. Las gemas pueden almacenar la luz tormentosa de las altas tormentas, lo que hace que brillen. Esta luz tormentosa se usa para iluminar, proporcionar energía a los fabriales (dispositivos que parecen tecnología mágica) y alimentar la potenciación. Esto último fue el arte mágico de los Radiantes Perdidos (consulta “Los Caballeros Radiantes” más adelante en esta introducción); cada Radiante podía manejar dos de las diez potencias que manipulan las fuerzas fundamentales de la naturaleza. Esquirlas Las hojas esquirladas y las armaduras esquirladas son espadas y armaduras extraordinariamente poderosas. Una hoja esquirlada puede aniquilar una escuadra entera de enemigos comunes de un solo golpe, y la armadura esquirlada hace que su portador sea inmune a los ataques mundanos. Ambos son objetos extremadamente raros y de mucha importancia en el ámbito militar, y las naciones tienen un par de docenas como máximo. Esta aventura gira alrededor de la hoja de Honor de Taln, una hoja esquirlada legendaria que perteneció a un Heraldo, como se describe más adelante en la sección “Las épocas heráldicas”. R Pailiah, Heraldo del Conocimiento LA HOJA DE HONOR DE TALN Introducción MAGALI VILLENEUVE (IZQUIERDA); PETAR PENEV (DERECHA)
