---
title: "Cómo dirigir este capítulo"
description: "Los personajes con metas relacionadas con aprender más sobre los Heraldos, las hojas de Honor o los Radiantes tienen la oportunidad de hacerlo al experimentar…"
source: "Caminapiedras.pdf"
chapter: "Capítulo 4: Hacia el valle"
pages: "85-85"
---

## Cómo dirigir este capítulo

Los personajes con metas relacionadas con aprender más sobre los Heraldos, las hojas de Honor o los Radiantes tienen la oportunidad de hacerlo al experimentar las visiones de la Vigilante Nocturna o al hablar con ella, con Ylt y con Kaiana. Zarpamos Libres del control de Ylt, los bandidos restantes leales a Teryn están ansiosos por ayudar al grupo a detener al tirano. Teryn o Ubo llevan a los personajes a un puerto oculto, a orillas del mar de las Lanzas, accesible desde el taller de carpintería. Aunque los fanáticos restantes de Ylt escaparon con el más nuevo de los dos barcos que había en el puerto, este, cariñosamente llamado Broma de la tormenta, es más apto para navegar de lo que parece. Teryn se ofrece a prestar el Broma de la tormenta y su pequeña tripulación al grupo para que puedan apresar a Ylt. Nuevos aliados Ubo es el primero en ofrecerse voluntario para ayudar a los PJs a tripular el barco. Conoce bien estas aguas gracias a su experiencia como contramaestre. Si el grupo se acerca a otros PNJs para que se unan a ellos en el mar, la mayoría son fáciles de convencer. Sin embargo, Teryn quiere quedarse y liderar a los bandidos, y Axies planea seguir aprendiendo del Resto Gris. Ubo consigue más personal recurriendo a trabajadores del taller de carpintería. La tripulación final debería incluir a Ubo, cuatro PNJs adicionales (invitados por el grupo o trabajadores de Ubo) y dos cantores esclavizados llamados Tam (plebeyo, él) y Veda (plebeya, ella). Como la mayoría de los cantores de Roshar en esa época, Tam y Veda están atrapados en la forma esclava; los bandidos los pusieron a trabajar tras ser capturados durante un asalto a una caravana de mercaderes. Antes de partir, Teryn se lleva al grupo a un lugar discreto para compartir sus sospechas de que Kaiana, la segunda al mando de Ylt, podría no serle tan leal como él cree. n Rathalas, el Resto Gris reveló que Ylt y sus acólitos se dirigen al Valle de la Vigilante Nocturna para pedirle un favor a la spren legendaria. En este capítulo, Ylt revela su verdadero deseo en la arboleda ancestral: suplantar a la Heraldo Pailiah. La Vigilante Nocturna responde proporcionándole un peligroso artefacto que el grupo debe arrebatar a Ylt. Cómo dirigir este capítulo El capítulo empieza con el grupo navegando hacia el Gran Hexi, mientras persigue a Ylt y su banda de fanáticos. Para empezar, los PJs se topan con la tormenta eterna mientras azota Roshar. Más adelante, se embarcan en un empeño a largo plazo que, en última instancia, determinará la dificultad de la lucha contra la retaguardia de Ylt. Antes de que el grupo siga el rastro de Ylt hacia el Valle de la Vigilante Nocturna, familiarízate con la sección “Visiones del mañana”. En esta escena, cada PJ experimenta una visión profética diferente inducida por el Valle, ya sea presagiando acontecimientos futuros o abordando sus arrepentimientos, miedos u obstáculos personales. En el centro de la arboleda de la Vigilante Nocturna tiene lugar una batalla campal entre Ylt, Kaiana y el grupo para determinar el destino de un cuchillo de raysio, un arma capaz de matar a un Heraldo. Ylt planea suplantar a la Heraldo Pailiah, pero los PJs pueden frustrar sus planes por la fuerza o haciendo que Kaiana se convierta en su aliada. Tras la batalla, el grupo tiene la oportunidad de hacer un trato con la enigmática Vigilante Nocturna. Sus bendiciones y maldiciones son específicas para cada individuo, así que familiarízate con la sección “Una bendición y una maldición” y los ejemplos sugeridos en la tabla Bendiciones y maldiciones al final de este capítulo. Progreso de personajes Los personajes empiezan este capítulo en el nivel 4 y avanzan al nivel 5 tras abandonar el valle. Las siguientes decisiones ofrecen oportunidades para introducir spren, fortalecer los vínculos spren o jurar Ideales: ◆Las acciones de un PJ para salvar el barco y su tripulación durante la tormenta eterna. ◆Si los PJs salvan a Axoq. ◆Si los PJs convencen a Kaiana de cambiar de bando. ◆Cómo se enfrentan los PJs a Ylt y hablan con la Vigilante Nocturna. E Capítulo 4 Hacia el valle Capítulo 4: Hacia el valle
