---
title: "Cómo dirigir este capítulo"
description: "ras su encuentro con el Heraldo de la Justicia y su posterior viaje por mar, los PJs vuelven a seguirle la pista a Ylt."
source: "Caminapiedras.pdf"
chapter: "Capítulo 6: Al borde del cambio"
pages: "113-113"
---

## Cómo dirigir este capítulo

ras su encuentro con el Heraldo de la Justicia y su posterior viaje por mar, los PJs vuelven a seguirle la pista a Ylt. Al llegar a Rall Elorim, deben recorrer una ciudad ocupada para dar con él y sus sectarios. Cómo dirigir este capítulo Ylt ha huido a la fortaleza secreta de los Ojos de Pala en Rall Elorim. Al llegar a la ciudad, el grupo la encuentra ocupada por las fuerzas de Odium, en particular por dos Fusionados, Dymab y Lilinum, quienes nunca se ponen de acuerdo en cómo gestionar la ciudad. Tras sortear un puesto de control dirigido por un cantor regio, los PJs se ven envueltos en un conflicto entre los ejecutores cantores y un grupo de la resistencia iriali. Después de que la situación se haya calmado, el grupo podrá explorar Rall Elorim para descubrir dónde se encuentra la base de operaciones de Ylt y los Ojos de Pala. En una breve serie de escenas no lineales que involucran a la resistencia, Axies el Coleccionista y Kaiana (si está con los PJs), el grupo descubre que los seguidores de Ylt deben estar en las bóvedas subterráneas de la ciudad, accesibles desde un pozo en el sombrío distrito del Hueco Funesto. Sin embargo, antes de que puedan llegar a Ylt, Lilinum se enterará del interés del grupo por los túneles. Progreso de personajes Los personajes empiezan este capítulo en el nivel 6 y avanzan al nivel 7 al llegar a la entrada de las bóvedas en Rall Elorim, al final del capítulo. Las siguientes decisiones ofrecen oportunidades para introducir spren, fortalecer vínculos spren o jurar Ideales: ◆La decisión de un PJ de ayudar a la resistencia o a los leales. ◆Ofrecer empatía y consejo a Kaiana cuando visita a Cabsan. Los personajes con metas relacionadas con aprender más sobre las amenazas a Roshar o sobre los efectos de la tormenta eterna en los cantores tienen oportunidades de hacerlo a lo largo de las escenas en la Rall Elorim ocupada. T La Ciudad de las Sombras El viaje por mar se ha desarrollado sin incidencias, pero mientras el grupo viajaba, el resto de Roshar se ha sumido en la guerra. Para cuando los PJs llegan a Rall Elorim, las fuerzas de Odium han tomado Iri y la mayor parte del noroeste de Roshar. Además, Ylt va un paso por delante del grupo, ya que llegó a la ciudad una semana antes que el Respuesta Mesurada. Cuando el grupo finalmente llegue a Rall Elorim, lee lo siguiente: La vasta ciudad de Rall Elorim se encuentra bajo el prominente saliente natural de una montaña. Algunos edificios, tallados en estalactitas ahuecadas, se aferran al techo de dicho saliente. El agua baja por la montaña, creando las Cataratas de la Tormenta que desembocan en un embalse en la base de la ciudad. Incluso desde la distancia, la singular arquitectura llama la atención. Algas y enredaderas cubren estatuas de oración de todas las formas y tamaños que adornan las calles, y las paredes están pintadas con coloridos murales. A medida que el barco se va acercando al puerto, comprobáis que las medidas de seguridad son máximas: hay guerreros cantores armados patrullando el puerto y cantores voladores que sobrevuelan la ciudad. Rall Elorim se ha librado de la peor parte de la tormenta eterna, aunque hay indicios de daños menores por toda la ciudad: vegetación marchita, estatuas agrietadas, cerámica destrozada y algunos edificios de piedra dañados, apuntalados con soportes improvisados. Qué sabe Kaiana Si Kaiana está con el grupo, expresa su preocupación y sorpresa al ver las transformaciones que ha habido en Rall Elorim. Aunque entrenó en la bóveda de Pailiah, los efectos de la tormenta eterna han hecho que su conocimiento de la ciudad haya quedado algo desfasado. Si los PJs le preguntan cómo acceder a la bóveda, acepta guiarlos por un túnel situado junto a las Cataratas de la Tormenta, pero tras entrar en la ciudad, se da cuenta rápidamente de que la entrada que conocía ya no es accesible tras haberse derrumbado durante la tormenta eterna. (Consulta “El sendero de Kaiana” para comprobar qué recuerda de la entrada alternativa). Capítulo 6 Al borde del cambio Capítulo 6: Al borde del cambio 105
