---
title: "Cómo dirigir este capítulo"
description: "Capítulo 5 La Guerra de los Ochenta unque el grupo frustró los planes inmediatos de Ylt en el Valle de la Vigilante Nocturna, este sigue siendo una amenaza…"
source: "Caminapiedras.pdf"
chapter: "Capítulo 5: La Guerra de los Ochenta"
pages: "101-101"
---

## Cómo dirigir este capítulo

Capítulo 5 La Guerra de los Ochenta unque el grupo frustró los planes inmediatos de Ylt en el Valle de la Vigilante Nocturna, este sigue siendo una amenaza para la Heraldo Pailiah. La Vigilante Nocturna anima a los PJs a viajar por la frontera devastada por la guerra de Emul y entregar un peligroso artefacto a Nale, el Heraldo de la Justicia. Cómo dirigir este capítulo En este capítulo, la Vigilante Nocturna encarga a los personajes que entreguen el cuchillo de raysio al Heraldo Nale. Para llegar hasta él, el grupo deberá sortear una batalla entre las fuerzas emuli y tukari. En esta batalla de la Guerra de los Ochenta, las fuerzas emuli luchan para retomar la Fortaleza de Ashiqqil y rescatar a un Radiante encarcelado llamado Vanzi. Tras sobrevivir a esta batalla, el grupo entabla una negociación crucial con el Heraldo de la Justicia acerca de Vanzi. Esta tensa conversación podría permitir al grupo obtener información valiosa sobre la Heraldo Pailiah, e incluso salvar al Portador del Polvo preso. Este capítulo concluye con el viaje del grupo desde la ciudad portuaria de Sesemalex Dar hasta Rall Elorim, cruzando el mar. Este viaje marítimo ofrece la oportunidad de disfrutar de un periodo de reposo, durante el cual cada PJ puede avanzar en sus metas personales y reflexionar sobre sus experiencias vividas hasta el momento. La guerra es una parte fundamental de la ambientación del Archivo de las Tormentas, y este capítulo ofrece a los jugadores la oportunidad de desempeñar un papel crucial en un enfrentamiento entre una multitud de soldados. Para prepararte para este capítulo y saber cómo se diferencia una batalla de este tipo de un combate típico, consulta el diagrama, más adelante en este capítulo, y familiarízate con la sección “Conflictos bélicos” del capítulo 13 del Manual del Archivo de las Tormentas. Progreso de personajes Los personajes empiezan este capítulo en el nivel 5 y avanzan a nivel 6 durante su viaje oceánico a Rall Elorim. Las siguientes decisiones ofrecen oportunidades para introducir spren, fortalecer los vínculos spren o jurar Ideales: ◆El liderazgo, el trabajo en equipo o la agilidad mental de un PJ durante la batalla en la Fortaleza de Ashiqqil. ◆Cómo gestionan los PJs la negociación final con Nale, Heraldo de la Justicia. Los personajes con metas relacionadas con aprender más sobre los Heraldos, las hojas de Honor o los Radiantes tienen la oportunidad de hacerlo al hablar con Nale o Vanzi. A Llamamiento a las armas Tras un descanso, el grupo puede viajar al oeste, a través de las montañas, hacia Emul, donde se topan con una feroz batalla. Lee lo siguiente: Tras una larga caminata hacia el oeste a través de las montañas, llegáis a un valle que desciende hacia el corazón de Emul, abriendo un camino a través del terreno escarpado. El humo se eleva desde las llamas de un castillo que vigila el paso. En la distancia se oye el estruendo de los soldados marchando y el choque de acero contra acero. Este castillo, la Fortaleza de Ashiqqil, defiende los senderos que se dirigen hacia el territorio oriental de Emul. Por su posición estratégica en el valle, los viajeros de Hexi deben pasar bajo su atenta mirada. Sin embargo, actualmente está ocupado por soldados de Tukar. La batalla por la Fortaleza de Ashiqqil Esta escaramuza forma parte de la Guerra de los Ochenta, un conflicto de siete años en el que los tukari intentan arrebatarle a Emul el control de la capital, Sesemalex Dar. Para Emul, Sesemalex Dar es su patria ancestral, la cual, según afirman, les fue otorgada por los Heraldos. Mientras tanto, Tukar lucha por su tiránico líder, el “diossacerdote Tezim”, quien considera la ciudad portuaria legítimamente suya. Sesemalex Dar se encuentra a muchos kilómetros al oeste, pero los tukari atacan objetivos estratégicos al otro lado de la frontera con los emuli. Han capturado la Fortaleza de Ashiqqil porque defiende un importante paso de montaña, y han tomado a un poderoso prisionero en su interior. Este prisionero es Vanzi, un emuli con capacidades Radiantes (consulta “El prisionero de Nale” más adelante en este capítulo). Aunque el Heraldo Nale no interviene en la batalla, ha llegado para presidir el juicio final y la ejecución de Vanzi. Fases de la batalla El grupo tiene la oportunidad de involucrarse en la batalla, ya sea uniéndose a la refriega o intentando infiltrarse. Si lo hacen, la batalla incluye las siguientes fases: Aproximación. Los PJs recopilan información y deciden cómo abordar la batalla. Asalto a las murallas. Los emuli intentan entrar en el castillo derribando la puerta del cuerpo de guardia. Animar a las tropas emuli. Momentos antes de la carga de los emuli, los PJs reagrupan a sus tropas. Capítulo 5: La Guerra de los Ochenta
